## 视频中的内容
The 25 most common nouns 25個最常見的名詞
1.time 時間
2.person 人物
3.year 年份
4.way 方向
5.day 日子
6.thing 東西
7.man 男人
8.world 世界
9.life 生命
10.hand 手
11.part 部分
12.child 小孩
13.eye 眼睛
14.woman 女人
15.place 地點
16.work 工作
17.week 星期
18.family 家庭
19.company 公司
20.school 學校
21.country 國家
22.number 數字
23.group 團體
24.problem 問題
25.fact 事實
---------------------------------------------------------------------------------------------------------




The 25 most common verbs 25個最常見的動詞
1.be 成為
2.have 有
3.do 去做
4.say 說
5.get 得到
6.make 製造
7.go 去
8.know 知道
9.take 拿到
10.see 看見
11.come 過來
12.think 思考
13.look 瞧瞧看
14.want 要去
15.give 給
16.use 使用
17.find 尋找
18.tell 告訴
19.ask 詢問
20.work 操作
21.seem 彷彿
22.feel 感覺
23.try 嘗試
24.leave 離開
25.call 叫
---------------------------------------------------------------------------------------------------------



The 25 most common adjectives 25個最常見的形容詞
1.good 好的
2.new 新的
3.first 最初的
4.last 最後的
5.long 長的
6.great 偉大的
7.little 嬌小的
8.own 自己的
9.other 其他的
10.old 老的
11.right 正確的
12.big 大的
13.high 高的
14.different 不同的
15.small 小的
16.large 大規模的
17.next 次於的
18.early 早期的
19.young 年幼的
20.important 重要的
21.few 很少的
22. public 公眾的
23.bad 壞的
24.same 相同的
25.able 有能力的
---------------------------------------------------------------------------------------------------------



the 25 other speak basic words 25個其他會話基本單詞
1.the 這個
2.and 和
3.a 一個
4.that 那個
5.i 我
6.it 它
7.not 不
8.he 他
9.as 作為
10.you 你
11.this 這
12.but 但是
13.his 他的
14.they 他們
15.her 她的
16.she 她
17.or 或
18.an 一個
19.will 將會
20.my 我的
21.one 一
22.all 全部
23.would 將要
24.there 那裡
25.their 他們的
---------------------------------------------------------------------------------------------------------



The 17 most common prepositions 17個最常見介詞
1.to 到
2.of 關於
3.in 在裡面
4.for 為了
5.on 在上
6.with 和
7.at 在
8.by 經過
9.from 從
10.up 向上的
11.about 關於
12.into 進入
13.over 越過
14.after 在以後
15.beneath 在下方
16.under 在下面
17.above 超過
---------------------------------------------------------------------------------------------------------



Basic english grammer 基本英語語法
Basic english sentences 基本英語句子 


主語+動词 Subject + Verb 
For example:
The boy plays. 男孩玩耍。
Jack eats. 杰克吃。
Sara sits. 薩拉坐。


主語+動词+賓語 Subject + Verb + Object 
For example:
I love apples. 我愛蘋果。
Bill kicks the ball. 比爾踢皮球。


主語+動词+形容词 Subject + Verb + Adjective 
For example:
Lisa is pretty. 麗莎很漂亮。
I am sad. 我很傷心。


主語+動词+副词 Subject + Verb + Adverb 
For example:
The dog jumps high. 那隻狗跳得很高。
Maria laughs loudly. 瑪麗亞大聲地笑起來。


主語+動词+名词 Subject + Verb + Noun
For example:
I am a teacher. 我是一個老師。
The boy is a student. 這個男孩是個學生。

